## 20210402 회의록

### 두 번째 회의록
* 첫 번째 회의에서는 간단히 [주제](https://nevonprojects.com/efficient-doctor-patient-portal/)를 정하고 서브 그룹을 어떻게 나눌지에 대해서 생각해보기로 하였다.

### 논의 내용
* 정훈님<br>
현재 대형병원 및 규모가 큰 2차병원들의 경우
내부 전산화를 통해 환자의 진료예약시스템들이 각병원마다 구축이 되어있는 상황이다.
하지만 규모가 작은 1차 병원, 의원들 같은 소규모 병원들은 수납 직원이
전화나 수기를 통해 환자의 진료 및 예약 현황을 파악하고 있다.
따라서 우리가 개발할 서비스를 통해 환자가 인터넷만 연결되어있다면
편리하게 예약진료현황을 확인하여 비어있는 시간에 진료예약을 할 수 있고
진료에 대한 피드백의 확인 또한 손쉽게 할 수 있다.

* 단우님<br>
병원은 다양한 사람들이 이용한다. 그렇기에 많은 사람들이 동시에 몰릴 수 있다. 이런 상황일 때 만약 예약을 하지 않고 병원을 방문한다면 하염없이 기다리게 될 수도 있다. 이런 비효율적인 상황을 방지하기 위해 우리는 온라인으로 병원진료를 예약할 수 있는 사이트를 만들어 이를 해결하고자 한다.

* 동진님<br>
이 웹사이트는 환자의 진료 예약을 도와줌과 동시에 의사의 진료 스케줄을 한눈에 파악하고 관리할 수 있도록 한다. 이 사이트는 진료 예약을 위한 것도 있지만 의사들이 환자의 진료 기록이나 진료 스케줄을 파악하고 관리하기 위한 사이트이다. 환자는 의사의 스케줄을 보고 자신이 가능한 시간대에서 의사를 선택할 수 있고, 진료를 예약하거나 취소할 수 있다. 의사들은 자신의 진료 일정을 한눈에 볼 수 있고, 환자의 진료 기록을 볼 수 있다. (자신의 진료 기록도 볼 수 있다 - 미정)

### 결정 사항
#### Objective & Success criteria
1. 계정 관리가 되는가?(login, admin, register)
2. 진료 예약/취소 시스템
3. 의사 검색 시스템, 진료 기록 조회 시스템
4. 피드백

#### Problem Statement
Problem Statement를 다음 회의 전까지 작성해오기로 하였고, 랜덤으로 정하여
환자 입장에서의 시나리오는 정훈님이,
의사 입장에서는 상명님이 작성해주기로 하셨다.

#### SubGroup
* 3 sub-problems<br>
1. Login / registration, View medical history (상명 님, 동진 님)
2. Appointment(availability check, book, cancel) (정훈 님, 민지 님)
3. Doctor search, Feedback (준오 님, 단우 님)

### 개발 참고사항
* 민지님<br>
대형병원의 사이트를 참고한다.

### 추가 검토 사항
1. 환자의 진료 기록 열람 기능(정훈 님)<br>
클라이언트의 요청에 의해 개발을 진행한다고 가정하여
본 진행중이지만
환자의 진료 기록 열람 기능의 경우 편의성 측면에서는 좋으나
법적으로 민감한 개인정보인 사항이라 기능의 추가에 검토가 필요.
교수님께 메일드린후 답장 회신되는대로 톡방에 내용 전파.
